(احترموا حقوق الملكية)
♪الذكريات تحول دون
تحقيق أحلامك♪
♪بالمضيّ قدمًا وحده
تلتقي بمن تحبّ♪
♪النهايات بدايات لدروب جديدة♪
♪كلّها جزء من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتك لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال،
طاردِ النجوم اللامعة♪
♪دع الزمن يحتضنك
ويمحو الماضي♪
♪اترك كلّ المنعطفات خلفك♪
♪انسَب بهدوء عبر الزمن♪
♪شُقّ طريقك عكس الريح♪
♪لتنحنِ الجبال لخطاك♪
♪اندفع نحو حياة بلا ندم♪
♪أطلق طبيعتك بلا قيود♪
=الياسمينة الأولى=
=الحلقة الثالثة=
(قونغشو يانغ،
قاضي مقاطعة جينغتشاو)
أيها القاضي قونغشو.
(يوان فانغ، الحاكم العسكري لهوايشي)
نعم.
صاحب الجلالة.
أستحقّ الموت.
استقبلتُ الحاكم يوان قبل أيام
في ضواحي العاصمة.
لكن على غير المتوقَّع،
تبعَنا قتلةٌ على الفور.
(قاو ونهوان)
اختطفوا الحاكم العسكري يوان.
أرسلتُ رجالًا للبحث دون كلل
لمدة يومين،
وأخيرًا عثرنا عليه
في كوخ مهجور
في ضواحي العاصمة.
لكن
إ-إنّه ميّت.
أنت...
لقد أبلغتُ بهذا فعلًا
مقاطعة جينغتشاو.
صاحب الجلالة،
بموت الحاكم العسكري يوان،
غدت هوايشي ذات أهمية قصوى.
قضية أسلحة هوايشي
بالغة الأهمية لي.
أوشكتُ على بلوغ سنّ تولّي الحكم،
لكنّ الماركيز موه يانغ
وحزبه يقفون في طريقي.
موقف الإمبراطورة الأمّ لا يزال غامضًا.
تثق به الإمبراطورة الأمّ ثقةً كبيرة،
ونفوذه واسع في البلاط.
لا شيء يزعزع مكانته
سوى جريمة كبرى.
الماركيز موه يانغ يهرّب
سيوف بلادنا وأقواسها
إلى تسانغبي لأجل مصلحته الخاصة.
حتى الإمبراطورة الأمّ
لا يسعها العفو عن جريمة كهذه.
بالفعل.
لذا، لم تَحُل دون التحقيق،
لكنّني أحتاج إلى دليل قاطع.
لكن بموت الحاكم العسكري يوان،
يُرجَّح أنّ الدليل ضاع أيضًا.
المهمّة العاجلة الآن
هي منع رجال الماركيز موه يانغ
من التغلغل في هوايشي.
وإلا، فلن تُحَلّ قضية الأسلحة أبدًا.
ما دام الماركيز موه يانغ
لم يُزَح بعد،
فطريقي إلى تولّي الحكم
لن يكون إلا محفوفًا بالمصاعب.
صاحب الجلالة،
عليك أن تخطّط مبكرًا.
(يوان فانغ قد مات الآن.)
(هوايشي بحاجة إلى بديل كفء.)
اليوم هو عيد ميلاد
الإمبراطور الخالد.
قال المعلّم
إنّ الحظّ يتعزّز
بمصباحكِ اليوم.
أكانت السيدة ليوي تُقدّم مصباحها للتوّ؟
بالضبط.
بالأمس، أثارت ضجّة
بشأن حجم مصباحها.
وقبل قليل، أصرّت على وضعه
في الطبقة العليا.
أيّ مكان هذا؟
الطبقة العليا للعائلة المالكة فقط.
كيف تجرؤ على ذلك؟
وماذا حدث في النهاية؟
وُضع مصباحها
في وسط الطبقة الثانية.
(قاعة تيان تشيونغ)
إله الأدب يُنير المصائر.
يقولون إنّ المعلّم يه
بالغ النفع والتأثير.
قصرٌ ذهبيّ ومنصّة.
درجاتٌ قرمزيّة...
- معلّم، حان دورنا.
- دورنا.
معلّم يه.
لقد أتيتما.
تفضّلا. يمكنكما اختيار مصباح
من بين ما لدينا هنا.
لدينا مصباح النجوم السبعة
ومصباح جيو ياو الأبدي.
ما الفرق بينهما؟
مصباح جيو ياو الأبدي
يُشبه المصباح الخالد.
وظيفته الأساس درء الكوارث.
أمّا مصباح النجوم السبعة
فلرفع الأماني إلى الآلهة.
وكيف تُقدَّم الأمنيات؟
اكتبي أمنيتكِ على المصباح،
ثمّ ضعيه على حاملي الخشبيّ
وكرّسيه واحدًا وثمانين يومًا.
ثمّ ألقيه في نهر هان،
فيرتفع إلى السماء
مع جريان التيّار.
فإن رآه الإمبراطور الخالد
حقّق أمنيتكِ.
يبدو ذلك مثيرًا للاهتمام.
معلّم، أتمنّى لابني
مسيرةً رسميّةً سلسة.
حسنًا. تفضّلي بالانتظار قليلًا.
هيّا.
حان دوري الآن.
معلّم.
أسرع.
حسنًا.
لا أطيق صبرًا.
هيّا.
أصبح جاهزًا.
صاحبة السموّ،
الفرشاة والحبر والورق جاهزة.
تفضّلي بكتابة اسم
الشخص المُبارَك له
في أسفل المصباح.
ثمّ اختاري موضعًا لوضعه.
هل يجب أن يكون الاسم الحقيقيّ؟
بالطبع.
وماذا إن كان للشخص اسمان؟
فاستخدمي الاسم المُسمّى به عند الولادة
والمحفوظ في معبد الأسلاف.
(محافظة جينغتشاو)
أفسحوا الطريق!
أرجو ألّا تُصعّبوا الأمر عليّ.
أيها الجنرال لو.
- مستحيل!
- توقّفوا!
(لو تشانغفو،
جنرال الحرس الإمبراطوري)
أيها القاضي قونغشو.
ما الذي جاء بك إلى هنا؟
إن كان يوان فانغ حيًّا،
فهو من شأن هواي شي.
وإن كان ميتًا،
فالحرس الإمبراطوري هو المسؤول.
ألا يوجد لديكم في محافظة جينغتشاو
ما تنشغلون به؟
لا تُجبرني على استخدام القوة.
أخرجوا جثة يوان فانغ!
سيدي ليوى، أتنوي التدخل في هذا الأمر؟
لن أتجرأ على ذلك.
صادفتُ الجنرال لو في طريقي
فجئتُ للإشراف فحسب.
كفى كلامًا معه.
الحاكم العسكري يوان تلقّى المرسوم الإمبراطوري
لتفقّد هواي شي،
لكنه مات فجأة في طريق العودة.
في حين أن الماركيز موه يانغ
تربطه صلة دم
بآل تشو البارزين في هواي شي.
في البلاط الإمبراطوري،
الجميع يعلم أنك ساعده الأيمن.
إن تولّى الحرس الإمبراطوري هذه القضية،
فكيف يمكنك تفادي الشبهات؟
أرفض تسليم جثته.
يا للوقاحة!
الماركيز موه يانغ هو من أخمد
تمرّد جينغ آن.
وقطع رؤوس عددٍ كبير من المتمرّدين.
كيف تجرؤ على إطلاق لسانك
وتوجيه الاتهامات؟
أتنوي استخدام القوة
هنا في العاصمة؟
لا بدّ أن آخذ جثة يوان فانغ اليوم.
يا لجرأتك!
أنت خارج عن القانون، تثير الفوضى هنا!
سأرفع عريضة لجلالته اليوم
لمعاقبتك.
أيها القاضي قونغشو.
عملنا معًا سنوات،
فلِمَ هذه الصرامة؟
أيها الجنرال لو،
أنتَ والقاضي قونغشو
رعتكما الإمبراطورة الأمّ.
لنتباحث في هذا الأمر بهدوء.
ارفع العريضة إذن! لا يعنيني الأمر.
أتظن أنني لن أجرؤ؟
أهذا قنديلٌ قُدِّم حديثًا؟
نعم، إنه الذي قدّمته
السيدة ليوى منذ قليل.
الأمير دينغ ذو مكانة رفيعة.
يمكنك وضع القنديل
في أرفع موضع،
كي يراه الإمبراطور الخالد بسهولة.
لا داعي لذلك.
الموضع المعتدل يكفي.
لا سموّه ولا أنا
نطمح إلى أعلى مرتبة هنا.
أيها المعلّم،
أتمنى لأمي
طول العمر والصحة الدائمة.
جوهر الحياة آتٍ من المغرفة الجنوبية.
(موه شيو ياو)
أرجو له السلام والأمان.
سيدي ليوى؟
سيدي ليوى بو ينغ؟
بمَ ناديتَه؟
سيدي ليوى بو ينغ، ألا تعرفني؟
لقد التبستُ عليك بشخصٍ آخر.
ربما يكون ذلك صحيحًا.
أعتذر عن خطئي.
صاحب السمو.
هل أنتِ قلقة على سموّه؟
تشينغ يوي.
دعيني أحكي لكِ قصة.
كان مسؤولٌ في ديوان الفلك
في السلالة السابقة
بارعًا في التملّق.
ولينال رضا الإمبراطورة،
ادّعى أن شجرةً في الجهة الغربية
من قصر إحدى المحظيات
ستجلب الكوارث
لتجاوزها حدود مكانتها.
ثم ماذا حدث؟
احتياطًا، أمرت الإمبراطورة
بقطع الشجرة.
ثم عاد ذلك المسؤول لينصح مجددًا.
قصر تلك المحظية يواجه الغرب.
وذلك يجلب البلاء.
لذا ينبغي ألّا تُغرس أي شجرة
في القصر.
فخسر قصرها كل ظلال الأشجار.
أتساءل إن كانت هذه المحظية على خلاف
مع الإمبراطورة.
تزدادين فطنةً يومًا بعد يوم.
لكن ذلك المسؤول كان قصير النظر.
لم يخطر بباله قط أن تلك المحظية
ستصبح الإمبراطورة الأمّ.
الإمبراطورة الأمّ؟
تلك التي تحكم الآن؟
الجبناء أمثالكِ
لا يرتقون عاليًا أبدًا.
ربما وجد طريقةً أخرى.
كأن يغيّر اسمه مثلًا.
(ليوى بو ينغ)
أنا قونغ شو يانغ.
تحياتي، صاحب الجلالة.
انهض.
شكراً لك، صاحب الجلالة.
تبدو قلقاً، ما الأمر؟
صاحب الجلالة،
الحاكم العسكري يوان
كُلِّف بالتحقيق
في قضية الأسلحة في هواي شي.
غير أنه
وُجد ميتاً
في ضواحي العاصمة.
والأدلة التي ذُكرت
في تقريره الرسمي قد اختفت.
عشيرة الماركيز مو يانغ من جهة الأم
في هواي شي،
وهي على حدود تسانغ بي.
أعتقد أن قضية الأسلحة
لا بد أن لها صلة به.
واليوم، أرسل الماركيز مو يانغ
الجنرال لو تشانغ فو
ليقتحم بالقوة
ولاية جينغ تشاو،
فاستولى على الجثة
واختطف ملفات القضية.
هراء محض!
صاحبة الجلالة بالكاد تأكل.
وأنا
بالكاد استطعت
أن أرغّبها في الطعام.
أيها القاضي قونغ شو،
أكان لا بد أن ترفع المسائل الآن
فتُفسد مزاج صاحبة الجلالة؟
أستحق الموت.
ولكن هذا الأمر
ينتهك القانون انتهاكاً صريحاً.
لا بد لي من الإبلاغ عنه.
أعلم بهذا الأمر.
انهض.
صاحب الجلالة، إنك حكيم.
هل من شيء آخر؟
لديّ حكاية طريفة
أرويها لك.
مؤخراً،
استقبلت ولاية جينغ تشاو
قضيةً غريبة.
لوحة "أسرة الإحسان" الإمبراطورية
لعائلة يه
قد اختفت.
أمر بالغ النحس
قد يكلّف حياة المرء!
ثم ماذا؟
ثم إن تلك اللوحة
ظهرت من الماء بصورة غامضة.
زعموا
أنها انتُشلت من بِركتهم.
لعلّ ملك التنانين
استعارها مرآةً
ثم ردّها بعد استخدامها.
اليوم،
أرسلت عائلة يه أحدهم بالهدايا
إلى ولاية جينغ تشاو لشكرنا.
وعلى نحوٍ غير متوقّع، تبيّن أن ذاك الشخص
والسيد لوي معارف قدامى.
حتى أنه نادى السيد لوي
باسم آخر.
وما هو؟
لوي بوه ينغ.
لوي بوه ينغ؟
(مقرّ عائلة لوي)
أفلتني!
تحرّك!
لماذا تعتقلونني؟
(شون شي)
إنه سوء تفاهم.
أيها الخصيّ شون شي! إنه سوء تفاهم.
سوء تفاهم؟
خذوه بعيداً.
- أمرك!
أيها الخصيّ شون شي، إنه سوء تفاهم.
أيها الخصيّ شون شي، إنه سوء تفاهم!
أيها الخصيّ شون شي!
(الجناح تحت ضوء القمر)
(لقد سقط لوي تشنغ)
(تشو جينغ، الماركيز موياتغ)
أيها الماركيز موياتغ،
(وزير المحكمة الإمبراطورية للمراجعة القضائية)
صاحبة الجلالة تأذن لك بالدخول.
صاحبة الجلالة.
لقد قصّرتُ في الرقابة،
وجهلتُ ما اقترفه ليويى تشنغ سابقاً.
أرجو منكِ العفو.
أتى قونغشو يانغ بالأمس،
راغباً في الاستقالة والاعتزال.
أن يُضغط على عالمٍ
معروفٍ برزانته
إلى هذا الحدّ
ليس بالأمر الهيّن.
أتساءل لماذا تصرّف القاضي قونغشو
على هذا النحو.
لماذا؟
ألا تعلم؟
لا تقل لي
إنك قتلتَ يوان فانغ فعلاً؟
صاحبة الجلالة، لا علاقة لي
بهذا الأمر إطلاقاً.
لا بدّ أنني وقعتُ في فخّ!
صاحبة الجلالة، ألتمسُ منكِ
التبصّر والإنصاف.
هرّبت هواي شي السيوف والأقواس
إلى دولة العدوّ تسانغ بي،
فهزّ ذلك البلاط والرعيّة!
كانت مهمّة يوان فانغ
الكشفَ عن العقل المدبّر وراء ذلك.
ومع أنه حاكم هواي شي العسكري،
خُطف على يد قطّاع طرق
وقُتل في ضواحي العاصمة.
جذور عائلتك تشو في هواي شي
ضاربةٌ في العمق.
ثم اقتحم رجالك عَنوةً
ولاية جينغ تشاو،
واستولوا على ملفات القضية.
شكوك قونغشو يانغ
فيك لها ما يبرّرها.
صاحبة الجلالة.
قونغشو يانغ يشكّ فيّ...
كفى!
لن تتدخّل المحكمة الإمبراطورية
للمراجعة القضائية في هذه القضية بعد الآن.
انهض.
أمركِ.
أمّا ليويى تشنغ،
هذا النذل الخسيس
فقد تمكّن من التسلّل إلى حزبك،
وأثار الفتنة.
وهذا يدلّ
على أن أغلب من في حزبك
أناسٌ خبثاء وأشرار.
أتُحسن التمييز بين الخيّر والشرير أصلاً؟
أنا
عديم البصيرة.
متى وصلتِ إلى هنا؟
بينما كنتما تتحدّثان،
تسلّلتُ إلى الداخل لأستريح قليلاً.
(تشين تشنغ، المحظيّة الأمّ)
إنها فطائر سمك الطبول
التي اشتراها المطبخ الإمبراطوري
طازجةً، أليس كذلك؟
تبدو شهيّة. أتأكلين منها؟
لا شهيّة لي.
لماذا؟
أبسبب الماركيز موياتغ
أم بسبب صاحب الجلالة؟
سمعتُ أنكِ
عاقبتِ خادماً
من المكتبة الإمبراطورية.
أكان ذلك بسبب ابنكِ؟
لقد عامل المكتبة الإمبراطورية
وكأنها وكر قمار.
وقد ضبطته.
لم يبلغ الرشد إلا حديثاً،
لا يزال غير ناضج ومندفعاً،
ومشاكساً.
فتى في مثل سنّه لم يعد صغيراً.
وقريباً سيتولّى حكم البلاد بنفسه.
كفاءتكِ الممتازة
تُحسن إدارة شؤون البلاد.
فلا بأس عليكِ
أن تحكمي بضع سنوات أخرى.
(سجن المحكمة الإمبراطورية
للمراجعة القضائية)
أطالب بمقابلة الماركيز موياتغ!
أيها الماركيز موياتغ!
أيها الماركيز موياتغ، عاقبني!
لا، أنا أستحقّ الموت!
لقد كنتُ متهوّراً قبل سنوات،
وأسأتُ إلى الإمبراطورة الأمّ.
أنقذني أيها الماركيز موياتغ!
على الأقل تتذكّر مَن أسأتَ إليه.
طوال سنوات،
وأنت تختبئ في حزبي.
قل لي، ماذا تدبّر؟
أتريد أن تتسبّب في مقتلي؟
خذوه بعيدًا.
أمرك.
أيها الماركيز موياتنغ.
- انهض.
- أنقذني!
أيها الماركيز موياتنغ!
لنذهب.
أنقذني أيها الماركيز موياتنغ!
أسرعوا.
أيها الماركيز موياتنغ!
أنقذني أيها الماركيز موياتنغ!
قصر ياوقوانغ.
لن أدخل.
- ادخل.
- لن أفعل!
ادخل.
- ادخل.
- لن أفعل!
أيها الماركيز موياتنغ!
ادخل!
أنقذني أيها الماركيز موياتنغ!
لن أدخل!
أيها الماركيز موياتنغ!
(قصر ياوقوانغ)
ترى لِمَ استدعيتني،
أيها الماركيز موياتنغ؟
لقد خالف القانون.
وأعتزم معاقبته.
لذا أحتاجك شاهدةً.
ل-لقد كنتُ أعمى.
أتوسّل العفو يا صاحبة الجلالة الأمّ!
أيها الخصيّ شونشي!
أرجوك أنقذني.
توسّل من أجلي.
أتخاف الآن؟
حين قطعت الأرزة العتيقة
في قصر ياوقوانغ،
تطلّعتَ إلى النجوم
وادّعيتَ تفويضًا سماويًّا.
يفصل قصر ياوقوانغ بابان
وثلاثة أروقة
عن قصر تسيتشن.
في ذلك الحين،
كانت الإمبراطورة الأمّ تقطن هنا.
كان جلبُ الماء وحده يستغرق ساعة.
أمّا زيت المصابيح
فكان يُجمَع قطرةً قطرةً
من خدم القصر.
إنّ الإمبراطورة الأمّ رؤوفة.
كانت دومًا تنسخ النصوص المقدّسة
تحت الشجرة العتيقة،
داعيةً بالخير للرعيّة.
وذلك حقًّا نعمةٌ لسلالتنا.
من كان ليتخيّل
أنّ شجرةً ميمونةً كهذه
في قصر ياوقوانغ
ستُدمَّر على يديك؟
شجرة!
سأغرس شجرةً جديدة!
س-سأغرس واحدةً مطابقةً لها تمامًا.
أنا...
لا.
بل أكثر وُرُوقًا من سابقتها.
أكثر وُرُوقًا من سابقتها.
في هذه الحال،
امضِ واغرسها.
واحرص أن تكون أكثر وُرُوقًا
من سابقتها.
أيها الماركيز موياتنغ.
أيها الماركيز موياتنغ!
من هناك؟
صاحب السموّ، إلامَ تنظر؟
لا شيء. لنعد أدراجنا.
حسنًا.
ماذا تفعل؟
أُوصِل رسالة.
إلامَ تنظر؟
أحضر لي قطعة قماش لأمسح هذا.
إن كنتِ تحبّين الماء،
فسآمر بأن يُحفَر لكِ بِركة لاحقًا.
(فنغ تشي ياو)
لا حاجة لذلك.
(رئيسة برج تشينغ فنغ مينغ يويه)
في قصركَ بِركة بالفعل.
حسنًا، اللوم على أميرتكَ.
عيناها حادّتان جدًا، رصدتني في لحظة.
لحسن الحظ، أعرف حِيَلًا
تجعلني أتلاشى في الهواء.
وهكذا أفلتُّ منها.
حسنًا، لندخل في صلب الموضوع.
لقد سقط ليوي تشنغ.
أمّا ليوي بوه ينغ الحالي
فقد صار شُجيرة صغيرة.
ارفعي يدكِ.
إذًا، يا صاحب السموّ،
أترى كم يُتقن اللعب على الحبلين؟
تزلّفًا للإمبراطورة،
قطع شجرة الظلّ التي للمحظيّة قوه.
وحين علا شأن المحظيّة قوه،
هرب بعيدًا إلى ليان تشو.
وفي خدمته بليان تشو، غيّر اسمه.
ولاحقًا، خلال رفع تقرير إلى العاصمة،
وجد سبيلًا للتعلّق بالماركيز موه يانغ.
هذا الرجل عديم القلب تمامًا،
متغطرس ومتسلّط.
من كان ليظنّ أنه سيتعثّر بسبب حارس؟
صحيح.
قبل قليل، وأنا قادمة، خدشتُ جدارك.
ادفع ثمن ذلك.
لا.
يا له من رجل بخيل.
يا لكَ من رجل بخيل.
ينبغي أن تتصرّفي بنُضج الآن، ادخلي من الباب.
مستحيل.
إن لم يستخدم العميل السرّي
الجدرانَ، فلن يكون غامضًا بما يكفي.
(سمعتُ أن حارسًا في قصر يه هو من كشف)
(اسم ليوي تشنغ الحقيقي.)
صاحب السمو.
جئت في الوقت المناسب.
أعدّ المطبخ لي كعك اللوتس،
ولا يزال دافئاً.
أتودّ قضمة؟
على ماذا دُست؟
لا شيء.
تناول بعض الكعك.
ارفعي قدمك ودعيني أرى.
حقاً ليس شيئاً يُذكر.
ارفعي قدمك.
(ليوى تشنغ)
ليوى تشنغ؟
ليس رجلاً صالحاً، وأنا أمقته.
لكن لا حيلة لي به،
فلا يسعني سوى استخدام
هذه الحيلة الشعبية ضدّه.
تُسمّى «الدوس على الأشرار».
ما عليك سوى الدوس على اسم
من تكنّ له الضغينة،
فيحلّ به سوء الطالع.
أعلم أنّ ذلك يُخلّ بالانسجام.
وما كان ينبغي لي فعله.
لكنّ ليوى تشنغ بغيض حقاً!
ولِمَ تفعلين ذلك؟
هذا الوغد يجرؤ على التنمّر عليك.
وبصفتي زوجتك الأميرة،
عليّ أن أنتقم لك.
باستخدام هذه الحيلة؟
لا تستهن بها.
تعلّمتها من كتاب قديم.
يُقال إنّها بالغة الفاعليّة.
حين هاجم الدوق تشنغ مملكة شيوي،
لمعاقبة من اغتال
ينغ كاوشو،
استخدموا هذه الطريقة ذاتها ضدّه.
كن مطمئنّاً.
في غضون ثلاثة أيام،
سيُصاب حتماً بمرض شديد.
(ليوى تشنغ)
لا تفعلي مثل هذه الأمور بعد الآن.
يبدو أنّ الأميرة
ليست بسيطة فعلاً.
كيف ذلك؟
إنّها ضليعة في مثل هذه الحيل.
حتى إنّها قرأت طالعي.
حقاً؟
فهمت يا صاحب السمو.
سقوط ليوى تشنغ
لا بدّ أنّه بسبب هذه الحيلة!
أين عقلك؟
هل تركته في غرفتها؟
صاحب السمو، أتظنّ
أنّ موت ليوى تشنغ مرتبط
بالأميرة؟
لكن في نظري،
تبدو الأميرة بريئة تماماً
وطيبة القلب فعلاً.
صاحب السمو، هذه العصيدة
حسّنت وصفتها الأميرة
وأمرتني بإحضارها إليك يومياً.
أتتناولها الآن؟
(قصر الماركيز موياتش)
طوال هذه السنين،
نلتم دعمي.
هل أسأت إلى أيّ منكم
ولو بأدنى قدر؟
إن جرؤ أحدكم
على إخفاء شيء عنّي ثانيةً،
فلا يلومنّ إلّا نفسه إن لم أرحم.
لن نجرؤ على نسيان عظيم فضلك.
- لن ننسى أبداً.
أيّها الماركيز موياتش،
زرت القصر بالأمس.
(تشانغ هنغيوان، مسؤول التجارة البحرية)
أيمكنني أن أعلم بما قالته الإمبراطورة الأمّ؟
ليوى تشنغ لا يهمّ.
المهمّ هو
أنّ قضيّة يوان فانغ باتت الآن
بيد ولاية جينغتشاو.
لا بدّ أنّها مكيدة قونغشو يانغ.
إذاً، أيّها الماركيز موياتش،
ما الذي يجب أن نفعله الآن؟
موت يوان فانغ
ليس من فعلنا على أيّ حال.
قونغشو يانغ وزير مستقيم،
ولن ينحطّ إلى التلفيق.
الأمر المهمّ الآن
هو هواي شي.
أنت محقّ.
مات يوان فانغ في الوقت المناسب تماماً.
شأن هواي شي أقلق البلاط.
يجب ألّا ندع البلاط الإمبراطوريّ
يُعيّن رجاله ثانيةً.
يجب أن يكون رجالنا في السيطرة.
لديّ خطّتي.
ليغادر الجميع.
أمرك.
تشانغ فو.
أمّا أنت فابقَ.
صاحب السمو، ما الذي أتى بك إلى هنا؟
مجرّد مرور عابر.
أتكتبين رسالة؟
نعم.
أكتب إلى جدّي،
ومعلّميّ، وإخوتي الكبار
من جبل لي شان.
مرّ وقت طويل منذ رأيتهم.
لا بدّ أنّهم جميعاً يفتقدونني.
صاحبا السمو، العصيدة جاهزة.
لمَ أضفتِ العسل إلى العصيدة؟
أليس يُفترض أن تكون مالحة؟
المالحة والحلوة،
لكلٍّ منهما مذاقه الخاص.
في الجبل لم يكن الطعام وفيراً،
وكلّ وجبة كانت عصيدة الدُّخن.
كان المعلّمون يفضّلون العصيدة المالحة،
مع المخلّلات لإضفاء النكهة.
لكنّ المعلّم تشو كان مختلفاً،
إذ كان يحبّها حلوة،
وكان يضيف العسل خِلسةً،
ويخبرنا أنّها مجرّد ماءٍ مالح.
تعلّمتُ ذلك منه.
يبدو أنّكِ
تشتاقين إلى الحياة في الجبل.
هل ستُبعدني عنك مرّةً أخرى؟
لكنّ الأمير دينغ
في الحقيقة...
كيف تجرؤين على اختلاس النظر إلى رسالتي؟
رسالتك موضوعةٌ هناك.
ألقيتُ عليها نظرةً فحسب.
على أيّ حال، لا يمكنكِ قراءتها.
تشينغ يوي، حضّري بعض العصيدة
لسموّه أيضاً.
حاضر.
سأذهب لأساعدها إذاً.
تبدين مرتاحةً جدّاً هنا،
تأتين وتذهبين بحرّية.
بالطبع، فهذا بيتي.
بما أنّني تزوّجتك،
أرغب في بناء حياةٍ طيّبة معك.
أنت فقط لا تعرفني
حقّ المعرفة بعد.
لا بأس.
مع الوقت، سنتقارب بطبيعة الحال.
لم أُتمم الزواج معك بعد،
ولعلّ هذا يوافق رغبتك.
انظر،
هذا العنكبوت الصغير
بارعٌ في نسج الشِّباك.
ولأنّ شكل شبكته
يشبه المثلّثات الثمانية في كتاب التغيّرات،
ويحبّ التهام الحشرات الضارّة.
وفي العادة، حيثما ظهر،
تنمو المحاصيل بصورةٍ أفضل.
لذا فإنّ القرويّين عند سفح الجبل
يدعونه عادةً «عنكبوت الحظّ»،
ويعتقدون أنّه يجلب الحظّ السعيد لصاحبه.
يا صاحب السموّ، سيحالفك الحظّ.
المعذرة، هلّا أفسحتم الطريق
لهذا الرجل المسنّ أوّلًا؟
حسنًا.
سيّدي، الطريق خطأ، من هنا.
من هنا.
سيّدتي،
يبدو أنّ الأمير دينغ مستاء منّا.
لكن ثمّة أمور لا بدّ من فعلها.
هل تشتاقين إلى الحياة في الجبل؟
أشتاق إليها،
لكنّي لا أرغب في العودة.
الجبل هادئ أكثر ممّا ينبغي.
يجعلني أشعر بوحدة موحشة.
أمّا هنا في الأسفل، فالأمر مختلف.
نابض بالحياة، صاخب،
ومكتظّ بالناس.
حتى لو لم أفعل شيئًا،
مجرّد الجلوس هنا
ومراقبة المارّة
وهم يروحون ويغدون
أمر آسر.
لمَ تراقبينهم؟
يبدون جميعًا متشابهين.
ليس البتّة.
لكلّ شخص
رائحته المميّزة الخاصّة.
بشمّ روائحهم،
أستطيع أن أعرف عنهم الكثير.
إذًا، ما رائحة الأمير دينغ؟
لا أدري.
هو أشبه بمن يكون في الماء،
ورائحته معزولة عنّي.
لا أستطيع شمّها.
(احموا القائد الشابّ!)
(انطلق! انطلق الآن!)
(المسؤول المجرم موه شيو ون)
(عاد إلى العاصمة
دون مرسوم إمبراطوريّ،)
(ممّا أسقط دفاعات الحدود،
واستولت تسانغ بي على الأرض.)
(هلك عشرات الآلاف
من الجنود والمدنيّين،)
(جالبًا الكارثة إلى الحدود.)
(لذا، أُدين بتهمة الخيانة،)
(وحُكم عليه بقطع الرأس.)
(أخي لن يعود أبدًا
دون مرسوم إمبراطوريّ.)
(المرسوم الإمبراطوريّ!
لا بدّ من وجود مرسوم!)
(المرسوم الإمبراطوريّ؟ أحرقته.)
الإمبراطورة الأمّ
تكنّ الضغينة للماركيز موه يانغ،
لكنّ ليوى تشنغ مجرّد شخصيّة صغيرة.
أرادت فقط أن تنفّس عن غضبها.
الماركيز موه يانغ يحرّك
خيوط الأمور منذ أيّام.
يُتوقّع أن يقوم اليوم في البلاط،
بترشيح لو تشانغ فو
حاكمًا عسكريًّا لهواي شي.
وبعد ذلك، فإنّ الإطاحة به
ستكون أصعب بكثير.
هواي شي هي القلب الحيويّ
لسلالتنا الحاكمة،
الدرع الذي يحمي
منطقة جيانغ هواي.
منصب الحاكم العسكريّ لهواي شي
بالغ الأهمّيّة ولا يمكن إبقاؤه شاغرًا.
أرشّح
قائد الحرس الإمبراطوريّ،
لو تشانغ فو، لهذا المنصب.
ما رأيك،
أيّها الأمين الإمبراطوريّ الأعلى؟
صاحب الجلالة، أرى هذا غير ملائم.
(موه رونغ شن، الأمين الإمبراطوريّ الأعلى)
يستطيع القائد لو حماية القصر،
لكنّ الوضع في هواي شي
قد يكون أعقد ممّا يطيق.
صاحب الجلالة.
القائد لو دقيق ورزين.
إن صار حاكمًا عسكريًّا لهواي شي،
فسيُحسن بلا شكّ تدبير
الشؤون العسكريّة لهواي شي.
في غضون خمسة أيّام،
توجّه إلى هواي شي لتسلّم منصبك.
شكرًا لكم، صاحب الجلالة.
لن أخيّب فضلكم عليّ.
صاحب الجلالة، إنّكم لحكيم.
(الدوق هوا)
صاحب السموّ، كلّ شيء قد حُزم.
لنذهب.
صاحب السموّ، أعطني إيّاه.
تفضّل. شكرًا لك.
زوجة أخي.
أين كنتِ؟
كانت متوعّكة الصحّة مؤخّرًا.
سمعت بعودة تشنغ جيو تشن
إلى العاصمة، فذهبت لزيارته
لكي يعتني بصحّتها.
ماذا قال الطبيب؟
أعرف شيئًا من الوخز بالإبر أيضًا.
أشعر بتحسّن كبير الآن.
شكرًا على اهتمامك.
صاحبة السموّ.
أين صاحب السموّ؟
لا يزال صاحب السموّ في المكتبة.
ألم يخرج بعد؟
لا.
(موه شيو ون، موه شيو ياو،
حُكم عليهما بالسيف والسجن)
(يقظون من الفجر حتى الغسق)
صاحبة السموّ، ما الذي أتى بكِ؟
هل سموّه في الداخل؟
ألم يتناول طعامًا طوال اليوم؟
لم يأكل شيئًا.
ألا تدخلون للاطمئنان عليه؟
مُنعنا من الدخول
حين كان ليوي تشنغ حاضرًا.
والآن، ما السبب؟
صاحبة السموّ،
أمر سموّه
بألّا يدخل أحد.
ابتعدوا!
دينغ!
صاحبة السموّ،
لقد أصدر سموّه أوامره.
إن أصررتِ على الاقتحام،
فسيغضب سموّه غضبًا شديدًا.
صاحبة السموّ.
تنحَّ جانبًا!
إن لم تتنحَّ، فسأعضّك.
أرجوكِ، لا تضعيني
في موقف حرج.
موه شيوياو، اخرج!
اذهبوا وأعدّوا بعض الطعام
وأرسلوه إلى سموّه.
أمركِ.
(عرض مسبق)
(إن نجح لو تشانغفو
حاكمًا عسكريًا لهوايشي،)
(فإسقاط الماركيز مويانغ
سيغدو أمرًا عسيرًا.)
(ما دام صاحب الجلالة يرغب في هذا،)
(لي، فلنمضِ وفق ذلك.)
(أمرٌ آخر.)
(وجدتُ وي تشوانغ،
لكنّي لم أجرؤ على كشف نفسي له.)
موه شيوياو،
لا تدع حياتك
تتحوّل إلى مَشهدٍ في أعينهم.
♪الذكرياتُ تكبحك
عن بلوغ أحلامك♪
♪بالمضيّ قُدُمًا وحده
تجدُ لقاءً جديدًا♪
♪النهاياتُ ما هي إلا بداياتُ دروب♪
♪كلُّ ذلك من جمال المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتُك لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال،
لاحق النجوم اللامعة♪
♪الفرحُ والحزنُ معًا
يجعلان الرحلةَ تستحقّ♪
♪تسعى للّحاق
بظلّكَ التائه♪
♪في البراري، تزدهرُ الأصداء♪
♪القلبُ الصافي يهدي إلى دربٍ صافٍ♪
♪كنْ ممتنًّا لِما فقدت♪
♪واجعل خطواتِك خفيفةً♪
♪نحو الجبال،
لاحق النجوم اللامعة♪
♪دع الزمنَ يحتضنك
ويغسلَ الماضي♪
♪خلِّف كلَّ منعطفٍ وراءك،
وانسبْ هادئًا في الزمن♪
♪شُقَّ طريقَك عكس الريح،
ودَع الجبالَ تنحني لخطاك♪
♪أسرعْ نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪دع فطرتَك تنطلقُ حرّة♪
♪طليقةً بلا قيد♪